---
title: 落入这场大雨
date: 2024-03-24 18:30:06
tags: daily
description: "> \"我们要有最朴素的生活，与最遥远的梦想。\""
---

## 写在前面

新主页搭建完成差不多四天了，还没想好怎么写第一篇文章。当然，旧主页上还有不少几年前写的东西，由于年久失修，源码文件都放在另一台电脑里，以后想起来了再想办法搬过来吧。

去年来札幌以来一直想着重启一下这个博客。考虑到日子又重新过成了摇摇欲坠的如履薄冰的状态，时间总是在指缝间倏忽间就溜走了，因而想着每天或者定期花点时间躲到这个小小角落，好好整理一下思绪，回顾一下目前的状态，然后好好规划下一阶段该怎么继续前进。

至于为什么是这里，而不是日记本、本地的notion抑或是Twitter呢？其实两年前我就考虑过这个问题，当时写在旧主页上的某一篇的开头。但这次翻新想了想还是决定把[i.xayah.me](https://i.xayah.me/)这个域名覆写了，导致旧主页上的内容暂时都找不到了。回到上面那个问题，我也尝试过写在日记本中，或者写在本地notion中。日记本的话，一个是不方便保存，另一个也是太重了。想起本科毕业前那段时间喜欢把一些天马行空的东西写在一本本的A4开的本子里，但毕业后的搬家以及远渡重洋来留学，随身携带这些本子已然不现实，因此只好作罢；另一个重要原因也是，纸笔写作确实效率低，而且还得时刻注意要把字写好，不然实在影响心情。那么notion呢？notion可以云端存储，更有强大的链接功能，曾经也尝试过一段时间，但终究还是觉得不适合当作日记。不知为何，我始终觉得notion有点过于面面俱到，而失了一分定制的精致感。至于Twitter，确实是个记录思绪和生活的好媒介，但注定写不了中长篇幅的碎碎念。

所以，不管怎样，我终于还是回来了。带着那些年少的浅薄无知的伤春悲秋。就像《远镇》中离家数月后十七岁的“我”，终于把巨大的背囊甩在地上。

---

## 时间与我

想来离家以来也已有七年多了。都说七年之痒，七年，时间真是世间最过残忍的东西了。而今年岁渐长，愈是在这世间继续走，愈是深味这时光如梭。想来这曾未喑世事之时最爱写于笔下的陈词，而今竟如此真切。欲说还休，却道天凉好个秋。近来《我与地坛》那段书评竟大火了起来，现在再读更有了切身体会。

> *“我非常喜欢的一个东西，是一个人十三四岁的夏天，在路上捡到一支真枪。因为年少无知，天不怕地不怕，他扣下扳机。没有人死，也没有人受伤。他认为自己开了空枪。后来他三十岁或者更老，走在路上听到背后有隐隐的风声。他停下来转过身去，子弹正中眉心。”*

时间，这世间一切难题，一切烦恼忧郁，一切悲喜炎凉，归根究底，总能归于时间的问题。时间总能解决一切问题；时间本身，也总是最大的问题根源。自读修士开始，自高中阶段便一直难以摆脱的ADHD似乎再次复发了。自离开北京朝十晚七的规律工作作息后，我渐渐发觉自己在失去对时间的掌控能力。自去年年底起，自己愈发喜欢向夜晚借时间。曾经的我总是以为，夜晚的时间是无限的，没有什么问题是一整个夜晚解决不了的。可是近来连续失控的计划总是在时刻提醒我，向夜晚借时间就像罪恶的毒瘾，是万万不可沾染的。人体不总是可以透支的机器，每一个欠下的睡眠时间，终究要第二天白天补；而第二天，总是有新的工作与计划。焚膏继晷，终究是难以为继的。时至今日唯一令我有所庆幸的是，24岁的身体还算足够折腾，暂时还没有break down。年轻真好啊，可是你不会永远年轻。时间是时刻高悬在每个人头顶的达摩克里斯之剑，一秒一秒流失后终有一天它会落下，审判一切。

事实上，我总是对每一天的自己不满意。我始终期待着有朝一日神明能够最终告诉我那个我一直追求的东西：究竟什么才是这个世界的最终答案？我又是否能够最终找到那个真正的自己？

前几日看到清华大学的几位大二本科生发的图形学课设，大为震惊。有时真的会怀疑，自己苦心做出的结果，其实只是他人一个学期甚至还不到的时间便可完成的内容，甚至完成度更高。再次回想自己大二那年的一切，更觉羞赧。但我始终是不怎么相信所谓天才二字便概括完这些巨佬的言辞的，拉马努金般的真正天才固然存在，但更多的人我相信，依靠的是更加先进的方法论与世界观。因而我时常反忖，他们究竟是如何做到的。

一路走来或多或少认识了诸多优秀的前辈后辈，总觉得ta们之间总是有些极其相似的点，而那些点是我自己一直以来所匮乏的。过去我总是认为，那个东西叫做“灵气”。有的人天生就是站在聚光灯下的，ta一出场，你总是相信ta能给你耳目一新的演出。而我，总是愿意做ta们忠实的模仿者，仿佛日复一日学着ta们的习惯，终有一天也能得到神明的注视，将这“灵气”赐予如此沉闷平凡的自己。可是，多遗憾啊，这么多年来，我始终没能学到真意。
